## git cli

- 현재 디렉토리에 저장소 생성
git init

- '폴더명' 폴더 생성 후 저장소 생성
git init 폴더명

- 커밋하지 않은 변경사항이 있는 지 확인 명령어
*git status

- add 명령어 (ex) example.txt)
*git add example.txt

- commit 명령어 (ex) commit message)
*git commit -m "commit message"

- 원격 저장소와 연결(ex) https://github.com/songjeongwoo/python.git)
git remote add origin https://github.com/songjeongwoo/python.git
cf) origin 말고 다른 이름으로 해도 된다. 이를 지울 때는 "git remote remove origin"을 사용한다.

- 원격 저장소와 동기화
git push -u origin master
cf) u origin master 는 현재 지역저장소의 브랜치와 원격저장소의 브랜치를
매칭시키는 옵션으로 한번만 해준다. 이후부터는 git push를 쓴다.

- 원격 저장소 복제(ex) https://github.com/songjeongwoo/python.git)
*git clone https://github.com/songjeongwoo/python.git

- 원격 저장소 버전 받기
*git pull

- 버전 확인
*git log

- --online: 간결하게 한 줄로 표현, --all: 모든 브랜치, --graph: 브랜치의 분기를 시각적으로 표기
*git log --oneline --al --graph

- 시간여행 (ex) ab1234 - 버전(해시코드))
*git checkout ab1234

- master로 복귀
*git checkout master

* 브랜치 관련은 추후에


## 기본 cli

- 디렉토리 이동(ex) django)
cd /
cd django

- 디렉토리 생성(ex) django)
mkdir django


## cf)
Ctrl + Shift + P -> python: Select Interpreter -> Python 3.8.8 64-bit('base':conda)처럼 가상환경을 선택
-> Ctrl + J - cmd 확인하면 "(base) C:\Users\User> "가 된다.

- 가상환경 생성(ex) django)
conda create -n django
conda create --name django

- 가상환경 활성화(ex) django)
conda activate django
cf) 목록에서는 안 보이지만 base에서 설치했던 라이브러리를 모두 갖고 만들어진다.

- 가상환경 비활성화
conda deactivate

- 가상환경 목록 확인
conda env list
conda info --envs

- 가상환경 삭제(ex) django)
conda remove -n django --all
conda remove --name django --all


cf)
* VS code - [Extensions]
[python 검색]
Python, Pylance

[django 검색]
Django
Django Snippets
Django Template

* 데이터베이스 툴 설치
1) HeidiSQL
2) DB Browser for SQLite
=> installer 64비트 버전으로


## django cli

- 장고 설치
pip install django
cf) Anaconda Prompt(anaconda3)에서는 conda install django
cf) 아나콘다와 파이썬 둘 다 설치가 된 경우 문제가 발생할 수도 있다.
	- 아나콘다 설치 시 환경변수 추가 옵션에 체크를 안 하면 꽤 많은 문제가 발생할 수 있다.
	- 문제점1: VS Code에서 Terminal 사용 시 오류
	- 해결책1: VS Code에서 + 옆에 ∨(drop down) - Command Prompt를 클릭하면,
		아나콘다 프롬프트와 똑같이 " (base) C:\django\tutorial > " base 가상환경이 잡힌다.

	- 문제점2: mkdir tutorial 액세스 거부
	- 해결책2: 아나콘다 프롬프트를 관리자 권한으로 열기

- 설치 확인 명령어(ex) django)
conda list |(파이프라인) findstr django

- 프로젝트 생성 명령어
django-admin startproject config .

- VS Code 실행 명령어
code .

- 장고 실행
python manage.py runserver
cf) 터미널이 멈추는 상태가 된다. 이를 벗어날 때에는 ctrl+c를 누른다.

- 프로젝트 내 기능을 담당하는 module을 생성(ex) member)
django-admin startapp member

- models.py에 model 생성 후
python manage.py makemigrations     cf) Table로 생성될 내용을 정리하는 명령어
python manage.py migrate            cf) 정리된 내용을 실제 DB에 반영하는 명령어

- 관리자 사이트 생성
python manage.py createsuperuser
cf) 이름, 이메일, 비밀번호를 입력하면 http://127.0.0.1:8000/admin/ 에 로그인할 수 있다.

- 가상환경에 설치한 라이브러리 추출
pip freeze > requirements.txt

- 프로젝트 실행 시 필요한 라이브러리 설치
pip install -r requirements.txt


cf)
* VS Code 단축키
Ctrl + p : 파일열기
Shift + Alt + 방향키(아래쪽) : 복사
Ctrl + / : 주석처리
Ctrl + + / Ctrl + - : 글자 크게 / 작게